# Направление: Классические алгоритмы машинного обучения
## Формулировка компетенции
Способность применять классические алгоритмы машинного обучения
## Индикаторы
* Обоснование способов и вариантов применения классических методов и моделей машинного обучения в задачах ИИ, включая их математическое (алгоритмическое) преобразование и адаптацию к специфике задачи.
* Эффективное применение классических методов и моделей машинного обучения для обеспечения достижимости функциональных характеристик систем ИИ
* Оценивание результативности применения классических методов и моделей машинного обучения в задачах ИИ на основе сопоставления с аналогами
## Темы
### Алгоритмы обучения с учителем для регрессии и классификации. Линейные методы, ансамблевые методы, методы на опорных векторах.
#### Умения, уровень Базовый
Применение стандартных библиотек для обучения с учителем (ScikitLearn) и понимание базовых моделей МО с учителем, таких как метод ближайших соседей, алгоритмов на основе деревьев принятия решений, линейных методов классификации (линейная регрессия, логистическая регрессия, метод опорных векторов).
#### Умения, уровень Продвинутый
Владение инструментами очистки данных и предварительной подготовки данных для статистического обучения (масштабирование, корреляционный анализ, заполнение пропусков в данных), способность самостоятельно простроить пайплайн очистки данных, обучения, подбора гиперпараметров и валидации моделей МО. Понимание методов байесовской классификации и ансамблевых методов МО (бэггинг, бустинг, стэкинг моделей), а также производных от них (случайные леса, градиентный бустинг на деревьях). Знание основных ограничений классического МО и областей применения.
### Алгоритмы обучения без учителя. Методы кластеризации и поиска аномалий.
#### Умения, уровень Базовый
Применение стандартных библиотек для обучения без учителя (ScikitLearn), понимание базовых моделей для кластерного анализа (плоская кластеризация - k-средних, dbscan, иерархическая кластеризация, сети доверия), моделей выявления аномалий (статистические методы, на основе анализа ассоциативных правил, марковские модели, кластерный анализ), методов поиска ассоциативных правил
#### Умения, уровень Продвинутый
Владение инструментами очистки данных и предварительной подготовки данных, методами понижения размерности и визуализации для анализа данных. Знание основных ограничений классического МО и области применения.
### Обучение на частично размеченных данных.
#### Умения, уровень Базовый
Распознавание и определение практической задачи в терминах обучения на частично размеченных данных. Применение стандартных алгоритмов для работы с данными и обучения моделей с использованием неполной разметки.
#### Умения, уровень Продвинутый
Владение инструментами подготовки данных для обучения и составления пайплайна обучения. Настройка процесса обучения, дообучения и контроля модели.
### Обучение ранжированных алгоритмов.
#### Умения, уровень Базовый
Определение и формулирование практической задачи в терминах задачи ранжирования. Применение простейших методов ранжирования (pointwise подход)
#### Умения, уровень Продвинутый
Владение инструментами оценки качества моделей ранжирования и сравнения ранжирующих моделей между собой. Владение методами обучения типа pairwise и listwise. Знание и применение на практике различных архитектур ранжированного поиска (одно-двух-трехстадийное ранжирование)
#### Умения, уровень Экспертный
Применение современных моделей глубокого обучения в сочетании с ANN подходом для построения ранжирующих моделей и ранжированного поиска.
